好,這位行者,我們為什麼要修行,一定是已經看到了自己不理想的狀態,心裡就會開始著急。
但是現在大禍還沒有臨頭,你就曉得修行,
那其實可以避免掉很多不能恢復的業力狀態。
所以越早曉得修行,其實是越好。
從剛剛的訊息來講,也就是你訊息的時間就越多,
累積的資糧,不管是智慧還是福德資糧,都相對的就會比較多。
那你越慢就機會越少。
那我們很務實的來探討,
其實修行就是把不好的行為改掉,
把好的行為強化。
才有好的行為,才有好的業力,才有好的業報,才有好的資糧。
所以修行其實是本分,沒有人願意找自己麻煩,
沒有人希望自己是一無是處的。
只要是生命,包括老鼠,包括螞蟻,蟑螂,一樣,
牠們一定都貪生怕死,而且都想要活得好一點,
所以牠才會偷吃。
對你來講是偷吃,對牠來講是跟牠生命有關。
牠能吃一點東西,才能夠讓牠的生命繼續。
那對我們來講,你不應該吃我的東西。
牠怎麼曉得是誰的東西,反正我只要有東西吃。
牠們是無辜的,牠們只是要維持牠的生命,
但是你看牠不順眼,你覺得牠冒犯了你,
非置牠於死地不可,其實失去一點點,
當然你造了大惡業,牠能吃你多少?
當然你如果傷害了牠,
那你的行為,那個惡,比牠所造成的要大得多。
千萬不要做傻事,
你失去的,值得人家一個生命嗎?
所以從佛法來講,是一定要慈悲對待眾生,
你只要異地而處,換一下角色,
如果我是牠,你會不會還是一樣這樣做?
那如果一定要這樣做,牠為什麼不可原諒?
所以心一定要開闊,慈悲一點點,
這樣至少不會樹敵,不會造惡業。
那我們每一個人都希望身體健康一點,
但是要怎麼樣子健康?什麼叫健康?
我們如果看別的人,你就會發覺,
譬如你如果去公園散步,
你就會看到很多年齡可能比我們大,
可能比我們小的,然後他們共同的毛病是什麼?
生老病死是必然的,
在這種必然裡面怎麼樣子減緩?
怎麼樣子盡量的不落到那個上面去?
就好像說我們大部分的人都要生病,
但是你有沒有看過沒有生病就能走的?
也很多啊,我們說善終的,
他說走就走,根本就不需要去醫院,
不需要去什麼,也不需要插管,
也不需要打點滴,他說走就走,
那就生死自在的人,
那我們現在人是越來越不自在,
越想活得好,但是到最後越不得善終,
他講一句很難聽的話,
現在人不得好死,
現在的人,你想要死的人自在都很難,
你想要不急救,但是見俗,
小孩不讓你不急救,所以就不得好死,
一定要想盡辦法要整你,
他是要救你,但是事實上是在整你,
所以這些觀念我們一定要慢慢的把它放掉,
你如果每一天都有照功課在修行,
身體壞不了,尤其我們的大禮拜,
我們大禮拜神通廣大,真的,
你只要天天拜二十一拜,
保證你不生病,一點都不誇口,
但是你一定要按照要領來,
為什麼能夠這樣保證呢?
因為在做大禮拜的時候,
就從頭觀想到腳,
而且把你頭到腳所有的障礙都要找到,
而找到要解決它,
譬如說我們第一個最大的問題就是頸椎,
你如果這個地方氣血不順,
你頭會偏頭痛,會隨時頭昏腦脹,
就不舒服,想什麼也想不起來,
所以你天天一定要把這個頸椎拉一拉,
把這太陽穴按一按,按摩一下,
這個腦部的氣血就會好,
這邊好了以後,頭部沒有問題,頸部沒有問題,
那接著下來,就要你的高方,
就你的扳膝骨那裡,
就要把這個拉開,
我們一般五十肩,
五十歲以後就五十肩,
我現在六十六歲也沒有五十肩,
也就是你每一天只要好好的去修,
人家有的病都不會在你身上發生,
因為你沒有那個業,
沒有那個業力就不會有那個業報,
你每一天都給自己身體最好的供養,
每一天都把它整理一下,
好像每天在摩林武修,
所有這裡沒什麼,
就把它拉開,那裡沒什麼端正,
不在位置上,你就把它調整一下,
你只要天天真的做大禮拜,
久而久之你的所有病都會好,
我們現在大部分的病都脊椎出問題,
脊椎側彎,還是哪一個脊椎
哪一個脊椎卡住了,
還是說這裡頸椎,然後就什麼都不自在,
你只要每一天做幾拜的大禮拜,
每一個人都可以做,
你只要慢慢的做,輕輕的做,
不需要跟拼命三郎,
我們不是要你拜十萬拜,
我們只要你一天早晚各十拜夠了,
早晚各十拜加一拜就二十一拜,
你一天如果能夠拜二十一拜,
阿彌陀佛!功德無量!
你一定健康,但是一定要慢慢拜,
就每一個環節你都要注意到,
都要真正的把它弄到沒問題,
有問題的時候你再做那個動作,
它就會痠痛,甚至會抽痛都可能,
但你一定要忍住,一定要把它劃開,
任何地方一樣,胸腔一樣,
這個地方一樣,
你要拉到這個盆骨這裡,
稍微有病過的感覺,
我們說病入膏肓,
其實一般我們腸胃有問題,
它這邊一定相對的就不自在,
其實排便跟膏肓有關係,
所以你如果排便排不出來,
你就用撐的,就是撐這個樣子,
上面把它撐一撐,就把它拉開,
它會幫忙你排洩,
不要一直在這邊用力,
在這邊用力它會更緊張,
反而把它拉到上面來,
它就會幫忙你,你可以試看看,
這樣拉一下,有沒有什麼感覺?
你這樣撐一下,這個腸胃就會鬆開,
這邊撐一下,一樣,腸胃就會鬆開,
就幫忙你腸的蠕動,才不會便秘,
所以所有東西它其實都息息相關,
包括譬如說腳底按摩,
腳底按摩你如果耳朵不好的,
那在按你的小指頭跟第四指的時候,
就痛得不得了,
然後你如果眼睛不好的,
在按你的食指跟中指的時候,
腳底就痛得不得了,
那頭病病,哪不風蓋死,
弄你的大拇指你就會痛得不得了,
所以我們身體真的息息相關,
所以你只要會修,慢慢把所有的障礙,
就一分一分的把它鬆化掉,
其實所有蘊藏在裡面,
蘊藏在裡面的病灶,
慢慢就是說化開了,它當然急不得,
做大禮拜比中醫還慢,
你用中藥可以痛,不可以救,
大禮拜也不是要什麼,
就慢慢你發覺你所有的毛病,
哪邊你知道姿勢做不到位,
就代表那邊有問題,
你就要想辦法盡量把它拉開,
到達定位,一次,每一次,
你今天做了,明天早上起來做,
它又會剛開始幾拜,還是會不太順,
但是一般拜到第三拜,第四拜以後,
大概就整個拉開了,你可以想一想,
你每一天的身體,你都有這樣把它照顧一下,
早上一次,晚上黃昏的時候再一次,
早晚各一次,時間不要多,
差不多二十分鐘,十拜差不多二十分鐘,
你慢慢的拜,就可以保你的身心都很健康,
不需要吃藥,吃藥是不得已的,
真正的善醫的是預防,
不是病了以後才給你醫藥,
而是你只要這樣做就不用服藥,
所以真的佛法是可以救我們的身體,
救我們的心靈,可以救我們的生命,
也可以救我們的會命,
所以真的佛法你越投入,你就會越想投入,
因為當你越深入的時候,才發覺這裡面智慧,
真的是超級的圓滿,
你什麼問題都可以在這裡面找到答案,
身體上有什麼問題修密法,
可以把一切的深的障礙拿掉,
顯教在這一方面比較弱,
密法在這一方面他很在意,而且很琢磨很多,
所以才會到現在為止,譬如說靜坐法,
我們一般一講靜坐法,都講譬如奇蹟靜坐法,
那道家,像前一陣子那個因識止靜坐法,
那個其實比較偏道家,
那佛家有沒有靜坐法?阿拉巴那,
但是他沒有教你怎麼做,
他只教你怎麼樣子觀照,
只教你怎麼樣子內觀,
因為他重的是心的訓練,
他沒有重視,沒有很重視,
所以一樣的,從原始佛教一直到大乘,
一直到密教,其實就不斷的在圓滿中,
你注意看,南傳的大師,
哪一個身體好,你告訴我,
他能不能靜坐雙盤坐起來,
告訴我,看哪一個,
所以因為他們的重點不在這邊,
他們重點是訓練那個心,
讓那個心能夠解脫,
他不在乎這個身體,
沒有把重點擺在這邊,
但是到大乘以後,
你要判斷到底是南傳的佛像,
還是北傳的佛像,
你一看就曉得,
南傳的佛像都是單盤,
北傳也就大乘的佛教,
以後的佛像都雙盤,
當然你現在到泰國,
到斯里蘭卡也會看到雙盤的佛,
那些佛都是在大乘,
興盛的時候所建造的,
那一樣的,譬如說我們古緣寺,
如果建佛像,
他會把它弄成單盤嗎?
絕對不可能,
因為我們老師傅雙盤坐得很好,
所以我們看這個外表,
其實也可以知道,
這邊不是在比高比低,
而是他的著眼點,
他照顧到哪一層,
原始佛教照顧到的,
強化的是心,
照顧大乘的時候,
因為要去饒育眾生,
所以就必須連身都要照顧到,
但是顯教只懂得照顧,
用什麼方法,
他沒有講得很清楚,
到密教的時候,
就把這個變成重要的課題,
所以要修默契明點,
要做大禮拜,
你們顯教有沒有大禮拜?
沒有,就五體投地,
表達虔誠就好,
但是很明顯那是不夠的,
那是不夠的,
你如果會做大禮拜,
你就不會再做五體投地,
因為一樣是這樣子拜,
我拜一拜,
為什麼要拜那個沒有效的,
當然要拜比較有效的,
所以有些人可能會覺得怪怪,
拜佛就拜佛,
為什麼動來動去,
還要那樣那樣,
你拜你的,我拜我的,
看誰比較有效,
所以我們做什麼事情都要講道理,
我為什麼要這麼做,
這麼做的道理在哪邊,
有什麼作用,
何必做那個沒有用的,
就好像我們看到佛像就拜,
你在拜誰?
我一問你就答不出來,
當然我們會習慣,
看到佛像就拜,
你在拜誰?
你在拜佛像,
你不是在拜佛,
你在拜佛的像,
不是在拜佛,
那佛像有沒有離開佛,
你再決定,
你是把它當佛像看,
還是把它當佛再看,
你再決定,
它不能決定,
但是大部分的人去拜它,
都把它當真佛再拜,
這一尊佛像,
這尊佛像久而久之就變成真佛,
因為它是整個能量場的一種影響,
大家都投射很強的信仰在這邊,
這尊佛慢慢的就有加持力,
從量子的角度來看,
它都是講得通的,
本來就是如此,
這世界一切都是唯心所造,
那當然形象上是唯物所現,
但是物它自己會現嗎?
佛像它自己會變成佛像嗎?
不會,
是人把它做出來的,
它本來只是銅而已,
所以這裡面沒有心會變成佛嗎?
不可能,
所以從這個道理來講,
學佛要學得很哲學、很科學,
更重要的很佛學,
真的有智慧,
這樣的話我們學起來
才會覺得很精彩,
不會說學佛學一輩子,
甚至有的說我修行修一輩子,
修出那一副德性,
既沒有修養身體又不好,
那你修什麼?
所以我們一定不可以
嚇小尊的民族,
學佛的人要身體好又有體育觀,
還要有慈悲,
這樣會比較聰明,
這樣修會自己也比較滿意,
這裡不是,那裡不是,
一點耐性都沒有,
修什麼?廢話少說,
但是它是廢話,
它跟你息息相關,
要修就要修真的,
所以一樣你拜就要拜真的,
那拜,我們現在很強調的,
南傳它最殊勝的地方,
就是隨時在做內觀,
那密教最殊勝的地方,
就隨時都心存本尊,
我就是本尊,
所以你把這兩個結合起來,
又做內觀,又做本尊觀,
然後又大禮拜,
就是我們現在發明的大禮拜,
就這樣,
因為我是覺得這個頸椎很重要,
這個高方很重要,
腰椎很重要,胸椎很重要,
這個地方你一定要把它揉開,
這邊一定要把它揉開,
然後這邊也很重要,
屬膝這個地方很重要,
膝蓋也很重要,腳踝也很重要,
哪一個地方不重要,
只要是關節都是最有關鍵的地方,
這邊也很重要,這邊也很重要,
這邊也很重要,
只要是關節的地方都很重要,
所以我們一拜拜下來,
就要把你從頭到腳的所有關節
打開一次,檢驗一次,把它鬆開,
一拜一拜的,你會越來越鬆,
越來越鬆,到最後越來越自在,
我本身還是有一點點
些微的運動傷害,
以前踢球,足球,
也是一邊緊一邊鬆,
但是現在慢慢的拜,
發覺那邊本來緊的地方
現在慢慢被拉開了,鬆開了,
所以感覺很輕鬆,
心臟有一段時間因為常常熬夜,
所以會有心突然抽筋那種現象,
突然凹下去也會抽筋,
像我出來要抽筋的感覺,
最近就不斷的做大禮拜,
我講不斷的做大禮拜不是拜很多,
而是每一天定時慢慢的拜,
這邊感覺最近都沒有那種現象,
不會突然就不動,整個抽起來,
那你這時候就要做內關,
慢慢把它放鬆,
所以其實有時候也是很危險,
這種狀況如果你一緊張,
可能就走了,
現在就學會不緊張,
反正有什麼現象來,
那就做深呼吸,
慢慢把它放鬆,
其實我們每一個人,
應該都要常常做內關,
有什麼地方不好,
想辦法靠自己的力量為主力,
別人只是輔助的力量,
你要變成別人是主力,
你自己什麼都不動,
實際上再好的醫生也醫不了你,
尤其現在那個癌症,
心理關能症,幻想症,
這個不靠你自己,要靠誰?
如果靠醫生,
因為你會喜歡想,
就讓你不想,
你就如來如往,就頓掉了,
越來頭腦就越糟,
所以還是要靠自己,
不僅僅可以救回來,
還可以活得健康,
活得很覺知,覺造,很強,
所以絕對不是人越老越沒有用,
剛好相反,
你若有修習,如來如往,
如來越懂得自覺,
越懂得內關,越有把握,
你靠別人靠不住的,
所以還是老老實實的靠自己,
修出來,你靠自己修出來的,
都帶得走,
我們不只是要讓我們身體健康而已,
而是修出那一份身體健康的內涵,
就是你落到四大上,
它也是一種正面的一種能量,
這是帶得走的,
你的智慧帶得走,
你健康的概念帶得走,
你養成的修行的習慣帶得走,
至於身體的財富那些帶不走,
學問也帶不走,
但是真的抽離出來的智慧帶得走,
所以只有修行,
只有道力才能夠改變業力,
只有道力才能夠讓你的生命提升,
所以現在當然醫學很發達,
我們不能不依賴他們,
就是說他們是一個助力,
我還是要講他們是一個助力,
同樣一個醫生他那麼多患者,
為什麼有的人醫得好,
有的人醫不好,難道他故意的嗎?
不是,醫得好不好,
醫生當然很重要,
但更重要的是每一個人本身的業力,
他業力糟糕的,
即使找到最好的醫生還是醫不了他,
如果他的業力很好,
憋腳醫生一樣可以把他醫好,
所以我們一定要知道,
其實到最後決定我們的好壞的,
是我們自己的行為,
我們的觀念,我們的業力,
所以修行就是改變我們的觀念,
改變我們的業力,
如果絕招率越高,危險就越低,
意外就越少,
如果我們迷信,靠什麼,
反正沒有人會攏我,
你如果靠那個樣子,
那隨時會發生問題,
你要不發生問題,
還是隨時保持絕招,
才能夠躲得開,
千萬不要迷信,
隨時要保持絕招,
但是保持絕招相對的,
在還沒有修好之前,
絕招會造成你的緊張,
如果有這種現象,叫正常現象,
但是你要慢慢的發覺到,
絕招造成的緊張,
曉得用絕招再去把它化解,
那這個就真正的絕招,
就放鬆自在的絕招,
那就真的最好的禮物。